# Javawab

 Java Web，是用Java技术来解决相关web互联网领域的技术总和。web包括：web服务器和web客户端两部分。Java在客户端的应用有java applet不过现在使用的很少，Java在服务器端的应用非常的丰富，比如Servlet，JSP和第三方框架等等。Java技术对Web领域的发展注入了强大的动力。



## 主要框

Java的Web框架虽然各不相同，但基本也都是遵循特定的路数的:使用Servlet或者Filter拦截请求，使用MVC的思想设计架构，使用约定，XML或 Annotation实现配置，运用Java面向对象的特点，面向抽象实现请求和响应的流程，支持Jsp，Freemarker，Velocity等视图。

## Jsp优点

Java EE标准，这意味着有很大的市场需求和更多的工作机会

上手快速并且相对容易

有大量可用的组件库

> Jsp缺点

## SpringMVC优点：

对Spring MVC覆盖绑定(overriding binding)、验证(validation)等提供生命周期管理

与许多表示层技术/框架无缝集成:JSP/JSTL、Tiles、Velocity、FreeMark
er、Excel、XSL、PDF 等

便于测试--归功于IoC

## SpringMVC缺点：

大量的XML配置文件

太过灵活--没有公共的父控制器

没有内置的Ajax支持

## Stipes优点：

不需要书写XML配置文件

良好的学习文档

社区成员很热心

## Stipes缺点：

社区比较小

不如其他的项目活跃

ActionBean里面的URL是硬编码的

## Struts2优点：

架构简单--易于扩展

标记库很容易利用FreeMarker或者Velocity来定制

基于控制器或

者基于页面的导航

## Strits2缺点：

文档组织得很差

对新特征过分关注

## Tapestry优点：

一旦学会它，将极大地提高生产率

HTML模板--对页面设计师非常有利

每出一个新版本，都会有大量的创新

## Tapestry缺点：

文档过于概念性，不够实用

学习曲线陡峭

发行周期长--每年都有较大的升级

## Wicket优点：

对Java开发者有利(不是Web开发者)

页面和显示绑定紧密

社区活跃--有来自创建者的支持

## Wicket缺点:

HTML模板和Java代码紧挨着

需要对OO有较好的理解

Wicket逻辑--什么都用Java搞定

> 关于Java

詹姆斯·戈士林博士以"Java技术之父"闻名于世。

他是Java技术的创始人， 作为Sun研究院院士，他亲手设计了Java语言，完成了Java技术的原始编译器和虚拟机。在他的带领下，Java现已成为互联网的标准编程模式以及分布式企业级应用的事实标准，其跨平台的技术优势为网络计算带来了划时代的变革。戈士林博士积极致力于软件开发工具的研究，以使软件开发工具的功能更强大，更容易为开发人员所使用，确保应用、服务开发的迅速完成。

Java技术是Sun公司在1995年5月正式推出的。八年多来，Java已从编程语言发展成为全球第一大通用开发平台。Java技术已为计算机行业主要公司所采纳，同时也被越来越多的国际技术标准化组织所接受。1999年，Sun推出了以Java 2平台为核心的J2EE、J2SE和J2ME三大平台。随着三大平台的迅速推进，在世界上形成了一股巨大的Java应用浪潮。同时，Java技术还引发了一场无法停止的大变革，为整个Java社团带来了巨大的潮水般的商业机会。

Java技术及其应用将有更大的发展。据IDC预计，自2001年起的其后5年内，采用Java的IT产品的价值将翻番，在2006年将达到4.53亿美元，年增长率为14.9%。截止到2003年5月，注册Java Developer Connection (JDC)的Java开发商超过300万人，对JRE(Java运行环境)的下载达7,200万次。Sun在JavaOne 2003大会上确定的目标是，在3~5年内使Java技术开发商从今天的300万发展到1,000万，以支持Java技术这一全球领先技术平台的显赫地位。


